# 4.19.1.3.2 水部モデル（LOD2）の定義

## 4.19.1.3.2 水部モデル（LOD2）の定義

水部モデル（LOD2）の定義として、含むべき地物型、各地物型の空間属性の型、取得基準、取得方法及び補足を示す。

**表 4-793**

|  |  | 地物型 | 空間属性の型 | 取得基準 | 取得方法 | 補足 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| LOD2 | ● | WaterBody | Solid | 河川、湖池、海、用水路 | 水面（WaterSurface）、水底面（WaterGroundSurface）、閉鎖面（WaterClosureSurface）を境界とする立体を作成する。水面又は水底面が複数の基準地域メッシュに跨る場合は、基準地域メッシュとの境界線を用いて作成した垂直面で立体を分割し、分割された水面、水底面及び垂直面を境界面とする立体とする。このとき、垂直面はwtr:WaterClosureSurfaceとなる。 | 水中にある構造物は表現しない。 |
| LOD2 | ● | WaterSurface | Surface | 水面 | 水涯線に囲まれた面から、中洲を除く面を取得する。各頂点に水涯線と地形との交線の高さを与える。 | 水部モデル（LOD1）と同じ形状となる。 |
| LOD2 | ● | WaterGroundSurface | Surface | 水底 | 水底の高さを取得した各点より構成する三角網を取得する。 |  |
| LOD2 | ■ | WaterClosureSurface | Surface | 水部を管理区間や行政界で区切る等、仮想的な面で区切りたい場合は必須とする。 | 水面（WaterSurface）と管理区間や行政界などの境界線との交線及び水底面（WaterGroundSurface）と境界線との交線により囲まれた面を取得する。各頂点には水面又は水底の高さを与える。 |  |
| ●：必須■：条件付必須〇：任意（ユースケースに応じて要否を決定してよい） | ← | ← | ← | ← | ← | ← |

